(música animada) En lo que respecta al despliegue de ORv3 en el mundo real, dos grandes actores, Meta y Google, han adoptado enfoques únicos, reflejando su escala: infraestructura de centros de datos,
y la evolución de la carga de trabajo. Estos ejercen diferentes opciones en la especificación basada en ORv3.
Empecemos por Meta. La implementación de ORv3 por parte de Meta se basa en las especificaciones estándar, opción uno con adaptaciones clave para computación de alto rendimiento.
Su diseño de rack enfatiza la alta disponibilidad y la consistencia mecánica, utilizando formatos estandarizados de equipos IT de 21 pulgadas.
Puede soportar un total de 44 unidades OU o 47 unidades RU en cuanto a su altura para cargas útiles.
Permite un flujo de aire optimizado y un servicio simplificado en instalaciones globales.
La potencia se suministra mediante barras colectoras de 48v y el diseño permite cargas de trabajo de alta potencia con modularidad para el crecimiento futuro.
Los racks ORv3 de Meta también incluyen capacidades ampliadas de monitorización y perfiles predecibles de flujo de aire de adelante a atrás, ayudando a su infraestructura a soportar una escalabilidad rápida mientras gestionan eficientemente las cargas térmicas.
También se planeó una actualización de la especificación de chasis de Meta con refrigeración líquida blind-mate que más tarde incluyó versiones de alta potencia en rack y la contribución de Meta con el proyecto Catalina y OCP.
Por otro lado, la implementación de Google ofrece opciones de profundidad tanto de 32 como de 48 pulgadas.
Cuenta con un conjunto de funciones compatible con OCP.
Es capaz de integrar equipos estándar de la industria diseñados para racks EIA de 19 pulgadas, así como cargas útiles personalizadas de hasta 24 pulgadas de ancho e incluso más de 36 pulgadas de profundidad.
Además, tiene una capacidad nominal de 3.000 libras, que está a la par con la especificación ORv3 de aproximadamente 1.400 kilogramos.
La implementación de Google ORv3 ofrece una gestión flexible de cables accesible por la parte trasera, así como la capacidad de integrar tanto la distribución de energía de 48 voltios DC como ACPDUs.
Por último, hay provisiones para accesorios traseros y delanteros, así como la opción de contención EMI a nivel de rack.
Lo que une a ambas empresas es su compromiso con los estándares abiertos y la escalabilidad que ofrece ORv3, ya sea el rendimiento objetivo, la sostenibilidad o la velocidad de despliegue.
ORv3 permite a las organizaciones estandarizar su infraestructura mecánica y eléctrica, adaptarse a la refrigeración líquida y soportar tanto cargas de trabajo nativas de IA como de nube.
Sus contribuciones también se reflejan en los documentos de especificaciones que ayudan a desarrollar el estándar ORv3.
Meta, Google y otros continúan iterando en ORv3 mediante desarrollo colaborativo y publicaciones transparentes.
Desde centros de datos hiperescalados hasta despliegues listos para IA, ORv3 ya está impulsando la columna vertebral de la computación moderna.